<h1><center> Оптимизация маркетинговых затрат в Яндекс.Афише </center></h1> 

## Данные
В наличии данные Яндекс.Афиши с июня 2017 по конец мая 2018 года:

- visits_log - лог сервера с данными о посещениях сайта Яндекс.Афиши,
- orders_log - выгрузка всех заказов за этот период,
- costs - статистика рекламных расходов.


## Задача
На основе анализа выявить невыгодные источники трафика и дать рекомендации по оптимизации рекламного бюджета. Для этого необходимо изучить:
- как клиенты пользуются сервисом,
- когда делают первые покупки на сайте,
- сколько денег приносит компании каждый клиент,
- когда расходы на привлечение клиента окупаются.

## Описание проекта
В данном проекте мною были изучены основы Юнит-экономики и когортного анализа. Основная идея проекта – посмотреть на пользователя во всевозможных «разрезах», для того, чтобы лучше определить его предпочтения. Что в свою очередь позволит более точно проанализировать эффективность рекламы.<br> 
В проекте рассчитаны такие продуктовые метрики как: DAU, WAU, MAU, Количество сессий в день, Продолжительность пользовательской сессии. И проведен анализ этих показателей для разных «срезов» потребителей для того, чтобы выявить сегменты пользователей.<br>
Retention Rate был рассчитан по когортам, с целью выявить возможные изменения в поведении пользователей с течением времени, а также сравинить различные когорты.<br>

Также были рассчитаны метрики электронной коммерции: Среднее время до покупки, 
Cреднее количество покупок на одного клиента за период 6 месяцев, Средняя выручка с пользователя, LTV.<br>

И маркетинговые метрики: Распределение расходов по рекламным источникам, CAC, ROMI. Показатели были рассчитаны по когортам в разрезе выявленных сегментов.<br> 

По результатам анализа, были сделаны следующие рекомендации: 
- Больше внимания уделить привлечению пользователей на смартфонах и планшетах, не снижая, при этом, затрат на привлечение пользователей ПК;
- Разработать эффективные механизмы удержания пользователей, дополнительные стимулы для повторных покупок на сайте;
- Перераспределить маркетинговый бюджет, снизить расходы на источник 3 и 10, увеличить бюджетирование источников 1, 4, 5 и 9,

## Навыки и инструменты
-	*Python*
-	*Pandas*
-	*Numpy*
- *Matplotlib*
-	*Seaborn*
-	*Когортный анализ*
-  *Юнит-экономика*
- *Продуктовые метрики*



